---
title: MySQL最大连接数常识一波
author: HoldDie
img: 
top: false
cover: false
coverImg: 
toc: true
mathjax: true
tags:
  - MySQL
  - Concurrency
date: 2017-11-09 21:32:16
password:
summary:  
categories: MySQL
---

## MySQL 最大连接数常识来一波

####  方法一：

+ 进入MySQL安装目录
  + Windows： C:\ProgramData\MySQL\MySQL Server 5.7\my.ini
  + linux（不同安装方式位置不同）：
    + /etc/my.cnf
    + /usr/bin/mysqld_safe
+ 打开MYSQL配置文件 my.ini 、my.cnf 或 my-default.ini
+ 修改 max_connections=2000
+ 重启 MySQL

#### 方法二：

+ 登录MySQL命令行
+ set GLOBAL max_connections=2000
+ 注意此方法为临时的，重启数据库无效
+ 当然这种不需要重启

#### 理解：

+ MySQL 是多线程的系统，几个不同的并发连接可能打开用一个表，这就需要为不同的连接 session 分配独立的内存空间来存储这些信息以避免冲突。


+ 因此连接数的增加会导致 MySQL 需要的文件描述符数目的增加


+ 对于 MyISAM 表，还会建立一个共享的索引文件描述符

### MySQL 系统参数

> ##### 在 MySQL 系统中有几个参数决定了可同时打开的表的数量和要使用的文件描述符，那就是 **table_open_cache**、**max_tmp_tables** 和 **open_files_limit**

+ table_open_cache：MySQL 线程一共能打开多少张表

  ```sql
   show variables like 'table_open%';
  ```

+ Open_tables：表示当前打开表的数目，通过 flush tables 可以关闭当前打开的表

  ```sql
  show status like 'open_tables';
  ```

+ max_tmp_tables：表示单个客户端连接能打开的临时表数目

  ```sql
  show variables like 'max_tmp%';
  show global status like '%tmp%table%';
  ```

+ open_files_limit：表示系统文件描述符文件的个数，应设置尽量大

  ```sql
  show variables like 'open_files%';
  show global status like '%open%file%';
  ```

+ threads_connected：表示当前分配的线程数量

  ```sql
  show status like '%thread%';
  ```

+ show processlist：查看当前 MySQL 每个线程，对影响系统运行的线程：kill connection | query threadid 杀死线程

### **命令： show status;**

**命令：show status like '%下面变量%';**

+ Aborted_clients 由于客户没有正确关闭连接已经死掉，已经放弃的连接数量。
+ Aborted_connects 尝试已经失败的MySQL服务器的连接的次数。
+ Connections 试图连接MySQL服务器的次数。
+ Created_tmp_tables 当执行语句时，已经被创造了的隐含临时表的数量。
+ Delayed_insert_threads 正在使用的延迟插入处理器线程的数量。
+ Delayed_writes 用INSERT DELAYED写入的行数。
+ Delayed_errors 用INSERT DELAYED写入的发生某些错误(可能重复键值)的行数。
+ Flush_commands 执行FLUSH命令的次数。
+ Handler_delete 请求从一张表中删除行的次数。
+ Handler_read_first 请求读入表中第一行的次数。
+ Handler_read_key 请求数字基于键读行。
+ Handler_read_next 请求读入基于一个键的一行的次数。
+ Handler_read_rnd 请求读入基于一个固定位置的一行的次数。
+ Handler_update 请求更新表中一行的次数。
+ Handler_write 请求向表中插入一行的次数。
+ Key_blocks_used 用于关键字缓存的块的数量。
+ Key_read_requests 请求从缓存读入一个键值的次数。
+ Key_reads 从磁盘物理读入一个键值的次数。
+ Key_write_requests 请求将一个关键字块写入缓存次数。
+ Key_writes 将一个键值块物理写入磁盘的次数。
+ Max_used_connections 同时使用的连接的最大数目。
+ Not_flushed_key_blocks 在键缓存中已经改变但是还没被清空到磁盘上的键块。
+ Not_flushed_delayed_rows 在INSERT DELAY队列中等待写入的行的数量。
+ Open_tables 打开表的数量。
+ Open_files 打开文件的数量。
+ Open_streams 打开流的数量(主要用于日志记载）
+ Opened_tables 已经打开的表的数量。


+ Questions 发往服务器的查询的数量。
+ Slow_queries 要花超过long_query_time时间的查询数量。
+ Threads_connected 当前打开的连接的数量。
+ Threads_running 不在睡眠的线程数量。
+ Uptime 服务器工作了多少秒。

######

 
