---
title: Jhipster-要点（三）
tags: [SpringBoot, Jhipster]
img: https://www.holddie.com/img/20200105162301.jpg
date: 2018-08-08 09:03:48
categories: Jhipster
---

梦想会指引我们，从伤疤里绽放光芒，长出翅膀。即使流尽鲜血，也再所不惜。					——我就是一个虚



### 保护应用

为了保护单页面应用权限，在Jhipster中需要登录和注销页面，我们会配置权限进行页面正确显示，当然这部分代码Jhipster会帮你生成。

默认，Jhipster有四种不同的用户角色：

- system：当一些操作自动化操作之后，我们主要监控的对象
- anonymousUser：匿名用户的一些操作
- user：对应系统中的“ROLE_USER”授权，默认的密码是“user”
- admin：它是“ROLE_ADMIN”和“ROLE_USER”授权，默认的密码是“admin”

Jhipster 提供了四种安全方式：

- JWT
  - 主要配置秘钥 `jhipster.security.authentication.jwt.secret `
- 基于Session的方式
  - 对于系统的扩容不容易
  - 同时可以配置 `jhipster.security.remember-me.key`  对应的秘钥，提供了 IP地址，浏览器，时间等有效信息
  - 防止Cookie 防盗保护，就是用户每次登陆的时候，记性数据库和客户端同时刷新，这样即使Cookie被盗，只有一次有效
  - CSRF 保护，对于Cookie没有固定的参数和请求头中。
- OAuth2 和 OpenId Connect 
- 使用 UAA

### 过滤实体

#### 介绍

在实现基础的CRUD的基本功能的时候，这是一个非常通用的请求对于创建一个过滤器对于实体，因此服务端可以被更加高效的使用。这些过滤可以被发送给任何客户端、浏览器。

#### 使用

- 但我们使用 `jhipster entity` 命令行来生成实体的时候，我们可以选择 Service 接口来过滤这些实体。

- 如果你想过滤已经存在的实体，我们可以修改`.jhipster`文件夹下，通过设置 `service` 到`serviceClass` 或者 从`no` 到`serviceImpl` 然后设置 `jpaMetamodelFiltering` 为 true，然后重新生成实体 `jhipster entity  <entity name>`

- 当我们使用JDL，我们可以添加一行 `filter <entity name>` ,然后重新执行 `jhipster import-jdl` 命令。

#### 公共接口

对于每一个实体，你可以开启实体过滤，之后你就可以调用对应的API接口，`/api/my-entity` GET 请求可以跟随以下参数：

##### 对于xyz 字段

- `xyz.equals=someValue`
  - 展示所有实体中，xyz值为`someValue`的实体
- `xyz.equals=someValue,otherValue`
  - 展示实体xyz字段值为`someValue` 或 `otherValue`的实体
- `xyz.specified=true`
  - 展示xyz字段不为空的所有实体
- `xyz.specified=false`
  - 展示xyz字段为空的实体

##### 如果xyz字段是String类型

- `xyz.contains=something`
  - 罗列xyz字段中包含something字段的实体

##### 如果xyz字段是数字类型

- `xyz.greaterThan=someValue`
- `xyz.lessThan=someValue`
- `xyz.greaterOrEqualThan=someValue`
- `xyz.lessOrEqualThan=someValue`

### ElasticSearch 

ElasticSearch 是一个选择对于数据库中数据的Top数据。

当然会有一些限制：

- 它仅对于SQL数据库和MongoDB
- 没有持久化关于数据库和ElasticSearch之间，因此你可能会有不同步的数据。这是正常的，因为ElasticSearch不是一个真正的数据库。
- 因此你可能需要写一些明确的代码来同步你的数据，例如你可以使用 `Schedule` 注解，去运行任何事件。

ElasticSearch什么情况下可以使用：

- 对于使用Spring-Data-ElasticSearch 被使用，会被SpringBoot自动配置
- 会有一个新的repo子目录被创建，创建 search，然后包括所有的 ElasticSearch repo
- 对于 User 实体会自动创建索引，你可以请求 `/api/_search/users/:query ` REST接口
- 当使用模板生成实体，创建的实体将会自动被ElasticSearch创建索引，对于前端框架，我们直接使用CRUD。

##### 开发使用

最简单的方式就是使用docker创建虚拟实体：

```shell
$ docker-compose -f src/main/docker/elasticsearch.yml up -d
```

### 使用 WebSocket

WebSockets 是十分有用的，对于一个动态的应用来说，它可以实时共享服务端和客户端之间的数据。

JHipster 当前使用的是 Spring WebSocket的接口，因此我们可以发现更多的特性在官网

#### 限制：

- 默认情况下，Spring WebSocket 使用dispatcher提供了，对此只是一个内存实现。
- 很明显如果使用多个服务端，不能够满足自动扩容。
- 但是如果你想多个服务端，可以参考官方文档，在系统外部使用了一个额外的中间件

#### 对于追踪举例

Jhipster 提供了一个简单的追踪的开箱即用的例子，存在于admin目录中，他将会追踪用户的行为，例如查看用户的登录的IP等信息。

- 这就是一个标准的Demo去开始使用WebSocket，而不是生产就绪的追踪器，但是它是起作用的。
- 他将会展示如何整合WebSocket和SpringSecurity，这是一个十分复杂的话题
- 这个起作用是应为它是一个单页面应用，因此在 WebSocket 连接不需要重新初始化在每个界面之间，这是使用Jhipster最大的好处。

### 缓存使用

 在JHipster中使用二级缓存：

- 在SpringBoot应用程序中，在应用的启动的时候只是用一个 `@EnableCaching` 注解是抽象的，这个需要根据业务需求进行相应调整，具体设置比二级缓存更高级别。
- 对于Hibernate二级缓存，使用缓存可以有巨大的性能提升，这就是人们问什么使用Jhipster。
- 请注意此二级缓存只是适用于SQL数据库，如果你选择使用SpringCache

SpringCache 和 Hibernate 二级缓存将会使用相同的缓存方式，但是不工作在一个层面，我们不建议使用两者存储相同的一个对象，否则将会导致很复杂的问题，相反，我们建议：

- Spring Cache 存储更高层次的 或者 聚合VO，例如我们使用的DTO
- Hibernate 二级缓存，则是对应实体到数据库，为了减少SQL请求。

JHipster 支持四种缓存方式：Ehcache、Hazelcast、Infinispan和Memcached，他们有如下：

#### 公共配置

缓存被`CacheConfiguration`类配置，同时我们应该调整我们的配置文件

#### Ehcache

- Ehcache 是JHipster带有moniliths的默认缓存。Ehcache 简单配置和快速启动，所以他是默认非常好的缓存方式。

- 对于Jhipster来说，Ehcache 不是一个分布式的缓存，并且没有一个API来通过命令来添加新的节点。

- Ehcache 被 CacheConfiguration 配置，默认使用了两个属性`time-to-live-seconds` 和 `max-entries`在配置文件中，更多的配置可以在ApplicationProperties配置文件中添加。
- 默认 `time-to-live-seconds` 属性有一个默认值为 3600秒（一个小时）在开发和生产环境，对于`max-entries`在开发环境默认值为100个entity，开发环境下有1000个entity。
- 这些值将根据业务逻辑进行调整，Jhipster的监控将会更好的告诉我们缓存的使用情况，具体参数查看官方文档。

#### Hazelcast

- Hazelcast 可以在本地启动，同时也支持分布式缓存。结果是：
  - 它是微服务环境下，默认的缓存推荐，同时支持扩容
  - 网关的默认缓存，同时支持分布式网关存储限流信息
  - 在整体使用过程中，Hazelcast 需要有注册中心，以应对扩容
- 对于扩容应用，Hazelcast 将会配置服务发现来发现新节点，通知水平扩展。对于微服务和网关，同时支持Jhipster registry和 consul，对于整体工作在Jhipster 注册中心。
- 当一个节点新增时，他将会注册他到服务发现，根据相同的类型寻找其他的节点。如果发现相同类型的节点，他们将会自动创建一个集群，我们将会看到他们之间的节点信息。

为了更好的使用Hazelcast，Jhipster支持Hazelcast 管理中心：

- 请注意你仅仅支持免费监控两个节点，作为一个私有的产品，但是他足够应对我们开发测试应用
- 他可以只用Jhipster公共配置，可以使用 `jhipster.cache.hazelcast.management-center` ，默认是不可以使用的。
- 最简单方式就是我们使用Docker来运行Hazelcast 管理中心，我们可以使用命令：  `docker-compose -f src/main/docker/hazelcast-management-center.yml up -d `

### Kafka 使用

Kafka使用受欢迎的消息中间件，Jhipster有对 Kafka的支持：

- 在Jhipster中配置Spring Cloud Stream
- 添加必要的配置在配置文件中，对于有一个简单的订阅 `topic-jhipster` 主题，同时有一个健康监测对于Kafka
- 生成一个Docker Compose 配置，使用了简单的 `topic-jhipster` 主题，因此可以使用简单的类型： `docker-compose -f src/main/docker/kafka.yml up -d `
- 当使用Docker环境的时候，提供了Kafka环境的支持。Docker Compose 配置文件将会自动生成，如果微服务或者网关使用Kafka。
- 所有的微服务都会消费 Kafka中的消息。这个Broker将会被通用于应用之间消息的传递。

#### 使用教程

提前准备：

当我们在创建一个应用的时候，我们应该选择使用 Kafka 选项，然后在对应文件下回生成 指定的 kafka配置文件。

```shell
$ docker-compose -f src/main/docker/kafka.yml up -d
```

传递对象实体：

```java
public class Greeting {
    private String message;

    public Greeting() {
    }

    public String getMessage() {
        return message;
    }

    public Greeting setMessage(String message) {
        this.message = message;
        return this;
    }
}
```

消息管道：

SpringCloudStream作为一个抽象的消息管道层使用。生产者发送消息给消息管道，然后消费者从消费者管道获取数据。这样就会有一个更加灵活对于不同的消息系统不需要使用额外的平台对应代码。

然我们创建output 渠道和 input 渠道：

output channel：

```java
public interface ProducerChannel {

    String CHANNEL = "messageChannel";

    @Output
    MessageChannel messageChannel();
}
```

input channel：

```java
public interface ConsumerChannel {

    String CHANNEL = "subscribableChannel";

    @Input
    SubscribableChannel subscribableChannel();
}
```

配置此时我们需要告诉SpringCloudStream关于渠道的配置

```java
@EnableBinding(value = {Source.class, ProducerChannel.class, ConsumerChannel.class})
public class MessagingConfiguration {

}
```

同时我们配置使用Kafka

```yaml
spring:
    cloud:
      stream:
        bindings:
            messageChannel:
                destination: greetings
                content-type: application/json
            subscribableChannel:
                destination: greetings
```

这个相当于 `spring.cloud.stream.bindings.<channelName>.destination.<topic>` 

#### 生产者和消费者

我们创建一个简单的REST请求，然后我们就可以发送主题，`greetings`

```java
@RestController
@RequestMapping("/api")
public class ProducerResource{

    private MessageChannel channel;

    public ProducerResource(ProducerChannel channel) {
        this.channel = channel.messageChannel();
    }

    @GetMapping("/greetings/{count}")
    @Timed
    public void produce(@PathVariable int count) {
        while(count > 0) {
            channel.send(MessageBuilder.withPayload(new Greeting().setMessage("Hello world!: " + count)).build());
            count--;
        }
    }
}
```

消费者进行消费，消费的时候使用`StreamListener`对于消息的匹配和自动类型转换：

```java
@Service
public class ConsumerService {

    private final Logger log = LoggerFactory.getLogger(ConsumerService.class);

    @StreamListener(ConsumerChannel.CHANNEL)
    public void consume(Greeting greeting) {
        log.info("Received message: {}.", greeting.getMessage());
    }
}
```

同时为了让程序能够访问到我们需要配置过滤的规则，修改 `SecurityConfiguration.java`，修改匹配规则`.antMatchers("/api/greetings/**").permitAll()`

运行终端的请求地址： `http://localhost:8080/api/greetings/5 `我们将会看到消费的日志。