---
title: 年终总结
author: HoldDie
tags: [年终总结]
top: false
date: 2019-01-01 19:43:41
categories: 年终总结
---

**想见我 或是不想见我的人，终于 还是要再见面了。**

> 背景：2019年元旦和女友一起回家，因在家时间急促，总结稍有推迟，返程途中有感而发，作此篇。

2018年，犹如元旦回家一样，我妈说：“昨天刚回家，今天就又要走”。事实从正月初六离家整整一年，中间一直没有回家陪陪爸妈，这是毕业后的第一年工作，常听人们说，工作忙，自己也算是深有体会，虽说自己的工作不是什么特别难，但是就是自己每天大多时间都花在工作中。至此，想总结一些自己在2018年在工作和生活中一些点滴。

### 工作中

> 成长这件事永远都是自己的事，与他人无关。

 总结成长事前，先记录一下自己一年划水全流程😝。

 年初的时候，自己内心在焦虑和膨胀😳的驱使下，认为自己可以做一些更加牛逼的事情，承担更多的责任，遇见更多互联网场景，选择了跳槽，去做电商（系统是买来滴🤫），在最开始的时候熟悉原先系统的每一个功能模块，在期间自己详细研究了系统中使用的每一个第三方中间件（XXL-JOB、RabbitMQ、Redis、Elasticsearch、Kafka、），几乎可以看懂的源码，以及又把设计模式详细撸了一遍，之后由于公司部门关系，出来创业，在这过程中，进行了微服务化（SpringCloud）改造，配合K8s，最终阿里云部署，然后业务方向调整为**TOB电商**，之后自己设计了适于多租户的SAAS化的**OEM系统**，在这中间有个小插曲就是公司试探贷款超市业务，自己负责贷款超市后端逻辑实现，之后回归电商业务，全力一博电商双十一活动（貌似这玩意真滴烂大街了），紧随之后，业务不景气，但是此时贷超项目有很有起色，在最后的一个多月，由于业务需要抓取甲方，贷款详情数据，加之自己对于爬虫这块不是了解（说实话，是想找点乐子），就自学了WebMagic、Selenium以及调研了Appsium，自己写了一个爬虫可配置的后台甲方框架，分享给同事，一起加速完成任务。当然到这可以说爬虫只是入一个门，紧接着遇见IP被封的情况（老大给我一句换个IP，至于细节，真是单纯地就是一张白纸），之后自己在GIthub上寻找了很多项目，研究代理到底需要什么，仅仅是就换个IP，这么简单吗？然后花了大概四天的时间，就完全部署，客户端代码私服部署，使得爬虫其他同学只需拉取代码，完美绕过IP限制。在此期间又学到了领域设计模型（**DDD**），加深自己软件设计思想，之后就是元旦啦。

 综上所述，就是自己2018年做的几件事，可能有大有小，然后从另一个角度，就是写了140多篇文章，详细了记录我在这个过程中，坚信每一步都不会白走。在去年的年终总结中，列出来几个自己小目标，微信小程序已完成，对于领域模型去年只是知道一个大概，今年想详细的深入了解，在过年前自己多写几篇文章，那么顺便写一下2019的小目标哇：

- 提升自己编码质量及业务抽象能力
  - 编写可读性代码的艺术
  - 什么事情都想着更加通用，Smart
- 深入理解领域设计模型
  - 实现领域模型设计
  - 领域涉及模型精髓
- 最近Flutter Release
  - 一个ReadTime小作品
- 实现一个Vars系统
  - JSON Schema
  - MongoDB
  - Vue

### 生活中

 用抖音上的一句话说就是：“我是最富有的程序员了（有了女票😎）”，然后每周抽出一天去陪她爬山（毕竟，保住狗命要紧🤧），把小祖宗养的白白胖胖滴。

 2018可能在有些方面，就如今年逻辑思维的跨年演讲上提到的大豆君，在不确定的现实情况中，原地打转，但是我们可以抓住每个不同的小趋势，精进自己，提升自己，完结，撒花😼。