---
title: 《韭菜的自我修养》--有感
tags: [读书,感悟]
typora-root-url: ..\..\..
date: 2018-09-16 15:43:46
categories: 读书
---

每个人都可能做到世事洞明，但并非每个人能都做出理性残酷的选择。		——山谌



阅读经典语句：

- 想要摆脱“韭菜的宿命”，只有一个办法：提高自己的实力。

- Watch other people taking risks!（盯着别人冒险！）
- 计算风险成本要考虑很多因素：你的实力最重要


- 交易市场里永远没有零和游戏！
- **频次才是决定一切的根本因素**
- 韭菜想要翻身，说一千道一万，只有一条路可走：降低交易频次……降低降低再降低。

- 频繁交易的结果就是交易手续费累积，累积到吞噬你的所有利润和本金。

- “抽水”是人类史上唯一可以永续的商业模式
- 降低交易频次的本质，是拒绝抛硬币，坚持逻辑推断。
- 韭菜就是这样，对自己的过去时不时需要用幻觉来安慰自己；进而，对正在发生的事情也会不由自主地用同样的幻觉去解释——全然不知道那实际上是完全不可能发生的事情。
- 所有的人都是向好的。可是，一旦这个人做了一个坏的决策，那么他将面临一个选择：承认错误，而后努力改正错误；
- 不承认错误，而后把那个错误“合理化”（Rationalization）。
- 不断合理化自己的行为，在“成为一个更坏的人”的路上那么努力，坦白讲，不可能恨B君，只是觉得B君挺可怜的——只不过是这个世界里又一个可怜人而已。
- 若是不小心做错了事，一定要改正，绝对不尝试去做任何形式的“合理化”。
- 不想变傻，就必须做一件事情：做一次傻事没关系，但，一旦发现自己很傻，就要马上纠正，绝对不能对自己的傻×行为进行合理化，否则，就只能在变傻的路上越走越远……最可怕的是，傻×绝对不孤独，因为他们天然人口比例更高，共识更强烈，所以，若是你自己不足够警惕，那么你一定会变成一个感觉幸福实则痛苦的傻×——这一点毫无疑问。
- 桥水的达里奥：痛苦+反思=进步
- 回报风险比=可能的回报÷可能的风险
- 盯着一个东西看很久很久，胡思乱想很久很久，就是所谓“深度思考”的唯一方法。
- 提高回报风险比的方法，无非有两个：
  - 加大分子
    - 选择更为优质的交易标的
    - 选择最佳的交易时机（比如，若干次暴跌之后再买）
    - 放长持有时间（比如，穿越一次以上的牛熊）
  - 减小分母
    - 调整止损线，降低自己的风险承担
    - 降低每次的交易金额在总资金的占比
    - 提高自己在场外的赚钱能力（或者募资能力）

- 投资早期项目，绝对不是韭菜应该干的事情。你必须攒到一定地步之后，再碰这方面的机会，否则，一定会反复被割。
- 一项能力需要很久才能磨炼出来，结论当然不是“那就不学”了，正确的结论是：学着，但不着急用，等够用了再说……
  - 最重要的一条是：“进场之后，不要动，看上一年之后再动手买。”
  - 只买交易量最大的那么一两个或者两三个标的，这是一种智慧。暂时放弃自己的智商，去相信整个市场的智商。
- 一个定律作为支撑：在交易市场上，涨得猛的，会涨得更猛；跌得狠的，会跌得更狠……
- 从今天开始，更加努力更加认真地生活！
  - 罗列自己认为重要的事情，并付出行动
- 孤独是成功交易者最宝贵的品质
  - 孤独地交易
  - 高手们不重视“正确”，因为谁都可以正确，这并不是什么太难的事情。真正难的事情是，你不仅正确，还与众不同地正确。“特立独行且正确”，才可能产生巨大的交易价值。
- 做事判断原则：
  - 听大多数人的话
    - “听大多数人的话”的意思，并不是说“按照人家的意思去做”的那种听话，而是“听到”的“听”。在交易市场里存活的时候，这一条就算了，“听大多数人的话”，很累，很吵，很没有新意。“大多数人”翻过来掉过去说的都是车轱辘话，讲了一遍又一遍；走一拨再来一拨，说的话还是一样的……甚至连新闻都没有多少意义去浪费时间，绝大多数文字工作者，其实是商业的门外汉，毕竟术业有专攻。
  - 参考少数人的意见
  - 自己做决定
- 最终会发现：
  - 参考少数人的意见
    - 随着时间的推移，你的思考越来越深入，最终的结果是，“少数人”不存在了，你身边没有谁能跟你讨论，没有谁值得你去参考——在一条路上走得越来越远，最终肯定形单影只，这是没办法的事情。
  - 自己做决定
    - 事实上，在任何领域里，想要把手中的事情做到极致，都要学会独处。
    - 每个人都有不同的属于自己的独处方式。
    - “独处”是促进生产力的最佳方式之一，一定要善待自己的“孤独”。
    - 所有由此引发的经验与教训，是你自己的，也很难推而广之，
    - 因为别人不是你，跟你不一样，有他们自己的历史，有他们自己的偏好，有他们自己的承受能力……
    - 到最后，你会明白，你最终的收益和你的孤独程度一定会同比增
      加，高度一致
- 生活之外还有学习和工作
  - 成功交易者的一个基本素质就是：在任何时候都持有一定比例（或者起码一定数量）的现金。
- 为什么“孤独”是这个领域里最重要的品质之一？
  - 再给你个理由：因为你独自一人的时候，没有“表现”“表演”的刻意或者需求。
  - 人在被观察的时候，都会动作变形
- 控制自己是天下最难的事情
  - 以后你会知道的，当你反思自己行为的时候，你最难过的是想到那些“你自己明明知道应该怎么做却事实上没那么做”的情节。
  - 越是简单的原理越是难以遵守，就是这个原因。而当你意识到自己没控制好自己的时候，你甚至很难想象究竟是什么原因造成了那样的情况。
- 所谓的“韭菜”，指的是那些在本质上并不是零和游戏的交易市场里以为自己在玩零和游戏的交易者。

